СИРАК
ПРЕВОД И СУБТИТРИ:
TwinsTeam
Дръж се.
Справяш се чудесно, скъпа.
Добре ли си?
- Да.
Извинете.
Съпругата ми ще ражда.
Бихте ли повикали доктор Уилър?
Попълнете тези документи, моля.
Благодаря.
- Седни, скъпа.
Аз ще дойда след малко.
Това първото ви дете ли е?
- Не, третото.
Ще я наречем Джесика.
Къде е Джон? Къде е съпругът ми?
- Успокойте се.
Всичко ще бъде наред.
Какво става?
Какво ще правите?
Много съжалявам.
Детето ви е мъртво.
Не! Не може да е мъртво!
Живо е! Усещам го как се движи.
Съжаляваме за загубата ви.
Трябва да се успокоите.
Какво правите?
Няма ли да ми дадете упойка?
Прекалено е късно, госпожо.
Скъпа, справяш се чудесно.
- Какво правите?
Може да ви заболи малко.
Боже мой, какво става?
Поздравления, госпожо Колман.
Имате момиченце.
Кейт, сънят може да се приеме
като предупреждение.
По този начин тялото ти реагира
на стреса от преживяното.
Мисля, че това няма
нищо общо с аборта.
С какво тогава мислиш,
че е свързано?
Тази седмица ще ходим в
едно сиропиталище.
Може би кошмарите...
Може би още не съм готова
да си осиновим дете.
Снощи, докато се прибирах,
минах покрай един магазин за вина...
Влезе ли в него?
Не, въпреки че си го помислих.
Щеше да е хубаво да имам
една бутилка под ръка,
в случай че отидем в
сиропиталището.
Но не влезе в магазина?
Не осиновяването те притеснява,
а това дали ще се справиш.
Щом си готова да преподаваш
отново, значи си готова и за това.
В крайна сметка решението е твое.
Здравей, миличка!
Ти ли я нарисува?
Колко красива пеперуда!
Наистина е прекрасна!
Браво!
Добре ли си?
Макс!
Престани да вдигаш шум!
Работя!
Съжалявам, скъпа.
Би ли пазила тишина за малко?
Мама се опитва да свири.
Татко си дойде.
Здравей.
- Съжалявам, че закъснях.
Няма нищо.
Да! Дай пет!
Как си, миличък?
Даниел!
Добре съм!
Извинявай, извинявай!
Миришеш много хубаво.
Добре...
Мразя когато става така.
- Разбирам те.
Много се вълнувам
и съм доста изнервена.
Страхувам се.
Последният път, когато се чувствах
така, беше преди да изгубя бебето.
Не искам да се чувстваш сякаш те
карам да преживееш всичко отначало.
Не го правя само заради теб. Искам да
дадем цялата обич, с която щяхме
да дарим Джесика, на някой,
който наистина се нуждае от нея.
Сигурна ли си?
Да.
"Света Мариана -
сиропиталище"
Здравейте!
Радвам се, че дойдохте.
Ние също.
Колко интересно.
- Защо не се поразходите?
Само не се забърквайте в проблеми.
- Няма.
Погледни това снежно сираче.
- Снежно сираче?
Снежно сираче...
По-спокойно, деца.
Извинете?
Здравей.
Твои ли са?
- Да. Харесват ли ти?
Невероятни са.
- Благодаря.
Аз се казвам Естер. А ти?
- Джон.
Приятно ми е.
Може ли да седна?
Разбира се.
Никога не ми омръзва да ги
гледам как си играят.
Съжалявам, че не сме идвали
и преди.
Не се притеснявайте.
Това е голяма крачка.
Да осиновиш дете не е от решенията,
които се вземат лесно.
Джон отиде до тоалетната.
- Дали ще успее да ни намери сам?
Как решаваш какво
да нарисуваш?
Всяка от картините ми
си има история.
Тази лъвица майка е тъжна,
защото не може да намери малките си.
Но се усмихва.
- Сънува рожбите си.
Само така се чувства щастлива.
- Надявам се скоро да ги намери.
Ще ги намери.
Виж.
Били се изгубили в джунглата.
Ужасно се изплашили, защото майка им
и баща им не били с тях. Помислили,
че ще останат сами завинаги.
Но тогава видели майка си,
заспала под това дърво.
Щом се събудила видяла,
че сънят и е станал реалност.
Тя отново била
със семейството си.
Ти ли измисли тази история?
- Да.
Искаш ли да те запозная?
Това е съпругата ми, Кейт.
Кейт, това е Естер.
- Здравей.
Как си?
Приятно ми е да се запознаем.
Тя е нарисувала всички
тези картини.
Наистина ли?
Невероятни са.
Благодаря.
- Кой те научи да рисуваш така?
Разполагам с много време,
за да се упражнявам.
Тук е доста скучно.
Скучно? Защо не играеш долу
с останалите?
Не виждам какъв е смисълът.
Никой не иска да говори с мен.
Може би просто съм различна
от останалите.
Няма нищо лошо в това
да си различна.
Мисля, че с Кейт имате
нещо общо.
Мисля, че хората трябва да приемат
нещастията, които им се случват,
и да се опитат да ги
превърнат в нещо хубаво.
Напълно съм съгласна.
От руски произход е, но е невероятно
колко добре говори английски,
имайки предвид, че е в страната
от няколко години.
Често ли идват деца
от други държави?
Не. Възникват
някои трудности за децата.
Семейството, което я е довело
в Америка, е загинало при пожар.
При пожар?
- Мили Боже!
Естер едва се спасила.
Преживяла е много, но...
Това момиче е необикновено!
Изключително умна е,
много е зряла за възрастта си
и е много добре възпитана.
Прилича на принцеса.
Не сваля тези ленти
от китките и врата си.
Единственият проблем, който
сме имали с нея, бе когато
се опитахме да й ги свалим.
- Разбира ли се с другите момичета?
Да, разбират се много добре.
Днес разговаря свободно с нас.
Мисля, че направи много повече
от това.
Сякаш между вас съществува
някаква връзка.
Ще подготвя документите.
Ще се видим отново след 3 седмици.
Ако имате нужда от нещо,
просто се обадете.
Довиждане!
И благодаря.
Т... Х...
Значи Макс е глухоняма?
- Да.
Това вашият дом ли е?
- Вече е и твой дом.
Здравей, миличка!
Виж кой дойде!
Здравей, Макс.
Аз съм Естер.
Упражняваше се докато
пътувахме насам.
Може ли да чува?
- Малко.
Загуби слуха си частично,
но може да чете по устните.
Взех всичко!
Естер, представям ти
баба Барбара.
Приятно ми е да се запознаем.
На мен също.
Прекрасна е.
Дани.
Това е Естер.
Здравей, Даниел.
- Здравей.
Защо е облечена така?
- Престани.
Само попитах.
Имате пиано?
Искаш ли да те науча да свириш?
- Да.
Харесва ли ти?
- Идеална е!
Благодаря. Как да кажа "благодаря"?
- Ето така.
Виж какво имам тук.
Татко, погледни!
Татко, погледни! Спечелих!
- Браво!
Благодаря!
Ела, татко! По-бързо!
Ще свърши!
Страхотно!
Не се получава.
- Млъквай!
Хайде, момчета.
Бях на път да те победя.
Радвам се, че ти харесва.
Хайде, момчета!
Всички са тук.
Страхотна е.
Страница 34 ще промени живота ти.
Прилича на майка ти.
Изглежда Макс и Естер
се разбират добре.
Така е.
- Как е тя, Кейт?
Мисля, че Естер започна да свиква.
- Говорех за Макс.
Играе покрай езерото сякаш
нищо не се е случило.
Не си ли спомня?
- Не. Добре е.
Какво смяташ да правиш
по-нататък?
След като Естер свикне...
- Ще започна отново да преподавам.
Мислех, че никога няма
да се върнеш.
Нямам намерение да се връщам в Йейл.
Ще преподавам от тук.
Жалко. Имаше много добра работа.
- Не напуснах по собствено желание.
Да, трябваше ти време
да проясниш ума си.
Нарича се клуб на
анонимни алкохолици.
И не съм ходила на подобно място.
Сама спрях да пия.
Все същото е. Все някой
трябва да ни каже истината.
Здравей...
Да?
Страх ни е от светкавиците.
Елате.
Искам да спя до татко.
Хайде.
Ще се обадя по-късно да видя
дали всичко е наред.
Обаждай се колкото пъти искаш.
- Обещаваш ли да вдигаш телефона?
Естер!
Хайде! Естер,
трябва да тръгваме.
Сигурно се шегува!
Бихте ли изчакали в колата?
Миличка, тази рокля не е
подходяща за училище.
На мен ми харесва.
Не е ли красива?
Много е красива, но не мисля,
че ще се чувстваш добре с нея.
Къде са дънките,
които ти купих?
Мислиш, че децата в училище
ще ми се подиграват.
Каза, че няма нищо лошо
в това да си различен.
Права си.
Напълно си права.
Забавлявай се.
Моля всички да седнат!
Това е новата ни ученичка -
Естер Колман.
Искам да се държите
добре с нея.
Виж ти, куклата ми ми е изпратила
съобщение. Иска си роклята обратно.
Можеш да седнеш.
Отворете на страница 27.
Естер! Какво правиш!
Махнете се от там!
Знаеш, че не бива да играете
толкова близо до водата!
Махнете се от там!
Страхотно!
Пипнах ви!
Мъртъв ли е?
- Това е само пейнтбол.
Не исках да го нараня.
Сложи край на мъките му.
В момента страда и то по твоя вина.
Стана без да искам.
- Ако си тръгнеш, ще умре в мъки.
Това ли искаш?
Няма да го направя.
Всичко е наред.
Вече е в рая.
Какво ти става?
Така достатъчно топла ли е?
- Да, благодаря.
Повикай ме, ако има нещо.
Естер!
Отвори вратата.
Какво правиш?
- Винаги заключвам вратата.
Тук не заключваме вратите.
- А ако някой влезе?
Никой няма да влезе.
Щом искаш ще стоя тук, отпред.
Мога да ти попея.
В сиропиталището пеех на сестрите.
Така знаеха, че всичко е наред.
Добре.
Но само тази вечер.
Родителите ти не можаха ли да намерят
нещо по-добро от това странно момиче?
Внимавай!
Това Библията ли е?
Откачалката чете
Библията в училище.
Сестра ти е напълно побъркана.
- Не ми е сестра.
Бедното кученце.
Изтърва ли нещо, малко кученце?
Справяш се много добре.
- Не е вярно. Сбърках 11 пъти.
Следващият път
ще се постарая повече.
Учителката ти ми каза
за случилото се днес.
Искаш ли да поговорим за това?
- Няма за какво да говорим.
Миличка, нали знаеш,
че те обичам?
Искам да ти покажа нещо.
Преди време имах един такъв.
Използвах го за дневник.
С теб можем да
използваме този за албум.
Тук сме двамата с баща ти
на сватбата ни.
Това е Даниел.
Ето я и Макс.
А това си ти.
Коя е Джесика?
Макс спомена за нея.
Никога не съм те държала
в ръцете си, но те усещам.
Не си отронвала и дума,
но аз чувам гласа ти.
Така и не те видях,
но въпреки това те обичам.
Какво се е случило с нея?
Умря, докато беше още
в корема ми.
Тук погребахме телцето й.
Докато това цвете е живо,
и част от нея ще живее заедно с него.
Щяла е да бъде голяма щастливка
с такава невероятна майка.
Благодаря ти, скъпа.
Как си?
- Добре.
Интересното е, че днес Естер
отново говори свободно с мен.
Наистина интересно.
Сякаш между нас наистина
съществува някаква връзка.
Не тук.
- Всичко е наред.
- Хайде, всички спят.
Не, не...
Почакай малко.
Трябва да вървя...
- Почакай!
По дяволите!
Естер, трябва да поговорим за снощи.
Налага ли се?
- Да.
Има неща, които възрастните правят,
но които децата не трябва да виждат.
Това беше едно от тях.
Естер, чуй ме...
Когато възрастните
много се обичат,
искат да изразят любовта си
по някакъв начин.
Знам. Правят секс.
Може да го е чула навсякъде.
Дори в училище.
Мисля, че просто го е
чула някъде.
И начинът, по който го каза.
Сякаш знаеше,
че това може
да й навлече проблеми.
Довечера ще поговоря с нея.
Ти какво мислиш?
Можем да я заведем
при доктор Браунинг.
Не мисля, че е добра идея
да я водим при психолог.
Това може да и се отрази.
Може някой път да се изпусне и
да каже нещо, което не трябва.
Щом посмя да ми го каже в лицето,
какви ли ги говори, когато ме няма.
Страхувам се да не
повлияе зле на Макс.
Не искам да правим такъв проблем
само защото е казала тази дума.
Бих могла да прекарвам повече
време с нея.
Добре.
Здравейте, съседи.
От доста време не съм те виждала.
- Имах много работа.
Без теб не е същото.
Всъщност бих искала да те
помоля за една услуга.
Имам едно кресло, което искам
да кача на горния етаж.
Би ли дошъл някой път,
за да ми помогнеш?
Да, разбира се.
Ако с Кейт можем да ти
помогнем с нещо, само кажи.
Ще ти звънна по-късно.
Да вървим, скъпа.
Бащата на Бренда казва,
че ти си я бутнала.
Това не е вярно!
Просто си играехме. Честна дума.
Ти видя ли какво се случи?
Какво?
Мамо, какво казва?
Иска филия хляб,
намазана с масло.
Не питах теб.
Не можеш ли да се храниш
като нормален човек?
Аз се храня като
нормален човек.
Да, ако беше в Трансилвания
или от където там си дошла...
Всъщност идвам от Русия.
И Трансилвания не се намира там,
а в Румъния.
- Откачалка!
Дани, никога повече не й
говори така!
Трябва ли да се държи така?
Всичките ми приятели
ми се подиграват заради нея!
- Може би ти трябват нови приятели.
А може би вие трябва да я върнете
там, където й е мястото!
Даниел, извини се на сестра си!
- Тя не ми е сестра!
Добре.
Отивам.
След като се извиниш, не забравяй
да върнеш ключовете по местата им.
Има ли нещо специално,
което искаш да ти приготвя?
Някое любимо ястие?
Ало?
- Как сте?
Много добре.
Пазаруваме за вечеря.
Как е тя?
- Тук, до мен е. Един момент.
Сестра Абигейл е.
Искаш ли да я поздравиш?
Хайде. Набързо.
- Казах, че не искам!
Извинявай, скъпа,
би ли взела 5 ябълки?
Съжалявам, мисля, че се изплаши...
- Няма нищо.
Обаждам се, за да ви напомня, че
трябва да се срещна
с личните й лекар и зъболекар и
да отразя резултатите в доклада.
Честно казано, тя не иска
да ходи на зъболекар.
Как я приемат останалите?
Тя започна ли да свиква?
Може да се каже. Особено след като
ми сервира теорията за секса.
Явно е започнала да излиза
от черупката си.
Има ли още нещо,
което трябва да знам?
Напоследък имаше проблеми
в училище с Бренда...
Казва, че Естер я е блъснала.
Не разбрах какво точно е станало.
Но се е наранила.
- Добре ли е?
За щастие си е счупила само глезена.
- Това не ми звучи никак добре.
Можеше да си счупи врата.
Каза, че не можеш да свириш.
Не съм.
- Напротив, каза.
Ти предложи да ме
научиш и аз приех.
Значи си се преструвала?
Помислих, че ще ти е
приятно да ме научиш.
Като човек, обичащ музиката,
сигурно те разстройва факта,
че синът ти не проявява интерес,
а дъщеря ти дори не може да чува.
Почакай!
Когато влязох, тя свиреше Чайковски.
Лъгала ме е през цялото време!
Мисля, че по-скоро е искала
да прекара известно време с теб.
Няма как да знаеш. Пред теб винаги
се държи много добре.
Докато с мен се държи
напълно различно.
Какво искаш да кажеш?
Изпада в истерия в училище,
блъска Бренда...
Значи сега мислиш,
че вината е нейна?
Не знам, скъпи. Не съм била там.
Ти трябваше да ги наглеждаш.
Стига, скъпа.
Стана случайно.
Добре, тя няма вина за нищо.
Ще говоря с нея за всичко това.
Междувременно трябва ли
да й вярвам и за всичко, което ми
каза за теб и Джойс Патерсън?
И какво ти е казала?
- Че те е поканила на гости у тях.
Какво? Сигурно не е
разбрала правилно.
Поканили те?
Помоли ме да й помогна
с едно кресло.
Значи е вярно?
- Да. Просто забравих.
Боже! Защо не ми каза?
Защото...
- Нямаше да има проблем.
Не...
- Скрил си от мен.
Знаех как ще реагираш.
Кейт, не можеш да ревнуваш от всяка
жена, която ме заговори.
От тогава минаха 10 години.
- Били минали 10 години?
Сякаш за теб има значение.
Каза ми едва преди 2 години.
И съжалявам за това.
Явно ми нямаш доверие.
Дадох ти втори шанс...
- Не е честно!
Говорим за моите грешки,
но не и за твоите.
Бях болна! А ти само си се
чудил с коя да си легнеш!
Ти беше тази, която изложи
детето ни на опасност.
Ако нещо й се беше случило,
нямаше да обвинят мен!
Наистина прекали!
Къде отиваш? При майка си ли?
Дани, намали го.
Имам работа.
Добре.
- Благодаря.
Аз ще отворя.
Здравей, Естер.
- Какво правите тук?
Може ли да вляза?
Опасявам се, че допуснах грешка.
Мисля, че става
нещо странно с Естер.
Какво имате предвид? Казахте,
че не сте имали проблеми с нея.
Така е. Но ето че
проблемите сами я намират.
Какви проблеми?
Две момичета се сбиват
и тя е там.
Някой е хванат да краде и
тя отново е там.
Това няма нищо...
- Нека довърши!
След като ми разказахте за
инцидента с момичето,
се обадих в старото й училище.
Докато тя е била там едно момче
паднало с ножица в ръка и се проболо
в гърлото. Естер отново е била там.
Просто още един инцидент.
Това, което най-много ме разтревожи,
е причината за пожара в дома й.
Лично проверих. Било е умишлен палеж.
Така и не са заловили виновника.
Намеквате, че тя има нещо общо
със случилото се? Това е нелепо!
Не бих допуснала, че едно дете
би извършило подобно нещо.
Така е.
Дойде една лоша жена.
Иска да ме отведе от тук.
Ще ми помогнеш ли?
Вярно е, че имаме проблеми
с поведението й, но...
Но чак такива... Мисля,
че трябва да го обмислите.
Опитах да се свържа със
сиропиталището в Русия,
където е отраснала. Мисля, че трябва
да знаем с какво си имаме работа.
Сега ще ви кажа с какво си
имаме работа...
Остави ме да говоря! Става дума
за едно 9-годишно момиче,
което досега е било в сиропиталище...
- Ще я заведем при доктор Браунинг.
Нека я заведем
при доктор Браунинг.
Искаш ли да си поиграем?
Ще ви се обадя,
ако науча още нещо.
Добре. Пазете се.
- Благодарим за всичко.
Може би по-късно.
Всичко ще бъде наред.
Така ще я изплашим,
че повече няма да стъпи тук.
Ето я, идва. Размахай ръце!
Накарай я да спре! Върви!
Добре ли си, Макс?
Добре ли си?
Престани да плачеш!
Хвани я за краката и ми помогни
да я махнем от пътя. Веднага!
Помогни ми да я скрия.
Това няма значение.
Ще те пратят в затвора,
защото ми помогна да я скрия.
Трябваше да я убия. В противен
случай щеше да ме издаде.
Ти не би ме издала, нали?
Не се страхувай, ти си моята
малка сестричка.
Няма да позволя да ти се
случи нищо лошо. Обичам те.
Кажи ми какво видя?
- Какво правиш?
Какво видя?
Видях ви с Макс при
дървената къщичка...
Какво още видя?
- Какво имаш предвид?
Не видях нищо друго.
Кълна се!
Каза ли на някого за това?
- Не, на никого не съм казал.
Ако разбера,
че си ме излъгал,
ще ти отрежа топките преди още
да си разбрал за какво служат.
Разбра ли ме?
- Да.
Подмокрил си се.
Беше ми приятно
да си поговорим, Алекс.
Можем да станем приятелки.
- Надявам се.
Идваме след малко, скъпа.
- Влезте.
Смятам, че Естер няма емоционални
травми, причинени от миналото й.
Значи всичко е наред?
- Да.
Ще започна с добрите новини.